Römosseskolan, en skola med muslimsk inriktning i stadsdelen Gårdsten i Göteborg har bedrivit könsseparerad undervisning sedan skolan startades för 22 år sedan. Bland annat har pojkar och flickor haft separata lektioner i idrott, slöjd och musik, skriver SVT Väst som har tagit del av Skolinspektionens granskning av skolan.
Den svenska sommaren gör sig som bekant bäst i tanken. Minnesbild kan fogas till minnesbild tills idyll uppstår där ingen idyll i verkligheten fanns.
Det är så typiskt att Johannes Anyurus främsta sommardikt, ”Genom sjön, genom vattnet”, utspelar sig på hösten.